PONYO SUR LA FALAISE
Sosuke, reviens tout de suite, d'accord ?
D'ACCORD!
C'est un poisson rouge !
Je n'arrive pas à le sortir.
C'était bizarre.
Ça a l'air un peu mort.
Ça m'a léché ! C'est vivant!
Sosuke, nous devons y aller !
- Lisa, un poisson rouge !
- Sosuke !
Ce vent est fou.
Sosuke, je démarre la voiture maintenant !
L'avez-vous trouvée ?
Quoi? Elle a été capturée par un humain ?
C'est mauvais. C'est très mauvais.
Est-il déjà mort ?
C'est vivant!
Sosuke.
- On va être en retard !
- Lisa, le poisson rouge est vivant !
- Un poisson rouge?
- C'était juste à côté des rochers.
Ouais?
Je ne sais pas qui tu es, mais s'il te plaît
ne pulvérisez pas de pesticides par ici !
Oh non. Ce n'est pas un pesticide.
J'ai apporté cette eau des profondeurs de la mer
pour éviter une peau extrêmement sèche...
Peu importe.
Tant que ce n'est pas un pesticide.
Excusez nous.
C'est mauvais. C'est très mauvais.
Ce type était un monstre. Je rigole.
Ne dis jamais une chose pareille, Sosuke.
- Nous ne jugeons jamais les autres sur leur apparence.
- Je ne dis pas de telles choses.
- Tu emmènes ça à la maternelle ?
- Ouais.
- Vos professeurs ne vous disent pas de ne pas le faire ?
- Ne t'inquiète pas, je vais m'occuper de toi.
Elle est mignonne.
Un navire doit arriver aujourd'hui.
Sosuke, prends ton petit-déjeuner.
Je me demande si elle mangerait ça.
Vous en voulez ?
Hé! Ma coupe est entièrement partie !
Lisa, je pense que je vais l'appeler Ponyo.
Elle est venue vers moi.
En plus, elle pourrait être magique.
Ponyo a léché ma coupure
et ça a guéri tout de suite.
Tu veux manger du jambon ?
Lisa, Ponyo aime vraiment manger du jambon.
Exactement comme moi.
- Oh, chérie… Oh, chérie…
- Allez Lisa, dépêche-toi !
Sale. C'est tellement sale !
Bonjour!
Ponyo, regarde.
Vous pouvez voir notre maison.
- Nous allons nous garer ici. D'ACCORD?
- Ouais.
- Passe une bonne journée.
- À plus tard.
Matin! Désolé d'être en retard !
- Récupérer le fauteuil roulant de Noriko ?
- Bien sûr.
Bonjour, Sosuke.
Je suis occupé en ce moment, Yoshie.
Je te parlerai plus tard.
- Oh mon...
- Sosuke, mon cher.
- Toki, je te retrouverai plus tard.
- Mon Dieu...
Je me demande si mon professeur dira non.
J'ai compris.
Vous attendrez ici. Je reviens vite.
J'espère que les chats ne viendront pas ici.
Restez sur place. Je reviens tout de suite.
À plus tard. Bonjour, Toshi.
Elle a un peu de fièvre,
mais elle est active. Elle devrait aller bien.
- C'est vrai, chérie ?
- Oh merci. Bye Bye.
- Bonjour, Maître.
- Bonjour, Sosuke.
Comment vas-tu, Sosuke?
- Sosuke !
-Kumiko !
Regarder! Elle n'est pas jolie cette robe ?
Ma mère me l'a acheté.
Est-ce ainsi?
- Hé, Sosuke, tu veux aller jouer ?
- Je ne peux pas. Je suis occupé en ce moment.
- Que faites-vous ici?
- Comme je l'ai dit, je suis occupé.
- Tu agis bizarrement, Sosuke.
- Ouais, bizarre.
Ponyo!
Sosuké !
- Oh, Kumiko.
- Qu'est-ce que c'est?
Tu n'es pas censé
apporter des trucs à l'école.
Ces pinceaux ne sont pas ceux de l'école.
Ils sont sur la propriété du centre pour seniors,
donc c'est d'accord.
Laissez-moi voir!
Oh, un poisson rouge !
Ce n'est pas seulement un poisson rouge.
C'est Ponyo.
Ponyo ? Je veux voir!
Si je lui montre, tu ne le diras à personne ?
Non, je ne le ferai pas.
Regarder. N'est-elle pas mignonne ?
Elle est bizarre. Elle est grosse aussi.
Mon poisson rouge est plus mignon.
C'était la faute de Kumiko. Tu devrais
Ne jugez jamais les autres sur leur apparence.
Allons te chercher encore de l'eau.
Ponyo!
Je suis soulagé.
C'est étrange... J'entends la voix de Sosuke.
Mais il est censé être
à l'école en ce moment.
- Donc ça doit être seulement dans ma tête.
- Écoute, Yoshie. Je suis juste ici.
Oh, mon... Sosuke est là.
Est-ce que j'ai quelque chose de sympa ?
- Oui, c'est vrai.
- Bingo !
Très bien, de quelle couleur est-il ?
- Rouge!
C'est exact!
- Comment avez-vous deviné ça tous les deux ?
- Allez, montre-nous !
D'ACCORD.
- Joli!
- Mignon.
Elle s'appelle Ponyo.
Elle aime manger du jambon.
Et elle sait faire de la magie !
Une coupure sur mon pouce a disparu
parce que Ponyo l'a léché.
Peut-être qu'elle pourrait nous lécher les jambes.
J'aimerais pouvoir courir vite, encore une fois,
comme toi, Sosuke.
Eh bien, je devrais demander à Ponyo.
Je ne peux pas parler pour elle.
- Laisse-moi jeter un oeil aussi.
- Bien sûr, Toki.
Oh non! C'est un poisson à visage humain !
Dépêche-toi! Remettez-le dans l'océan.
Tu ne réalises pas que ça va provoquer un tsunami ?
C'est reparti, Toki,
s'inquiéter d'un tsunami.
Quand des poissons avec des visages sortent
la plage, les tsunamis vont arriver.
C'est ce qu'ils disent toujours.
Tsunami! Le tsunami est là !
Le tsunami est là !
Tsunami...
- Toki, qu'est-ce qu'il y a ?
- Mes vêtements sont tous abîmés !
Sosuké !
Sosuké ! Reviens ici
et excuse-toi auprès de Toki !
Ne t'inquiète pas, Ponyo.
Quoi qu’il arrive, je te protégerai.
Sosuké !
Ponyo!
Ponyo. Sosuke.
Ponyo adore Sosuke !
- Je t'aimerai aussi.
- Ponyo adore Sosuke !
Ponyo!
Ponyo! Ponyo!
Sosuké !
Ponyo!
Écoute, Sosuke,
le destin existe.
Vous ne pouvez pas changer votre destin
peu importe à quel point c'est dur.
Je pense que Ponyo est retourné à l'océan
parce qu'elle était censée vivre là-bas.
Quoi qu'il en soit, j'espère
ce type de pesticides est parti.
Puis-je avoir un coup de langue ?
Dépêchez-vous, ça commence à fondre.
C'est bon!
Allez. Remonter le moral!
Koichi rentre enfin à la maison aujourd'hui.
Il sera déçu
si vous êtes tous déprimés.
Ne descends pas à l'eau
plus aujourd'hui.
D'ACCORD.
Sosuke.
Il est temps d'entrer maintenant.
Si je laisse le seau ici, Ponyo le fera
je saurai où nous habitons quand elle reviendra.
C'est vrai.
Fais ça si tu veux, Sosuke.
Ouais.
Sosuke, tu peux avoir ça ?
Ce doit être Koichi.
Bonjour? Ouais. C'est moi.
Ouais. Je vais bien.
Je ne peux pas rentrer à la maison ce soir. Aide-moi
avec le signal quand je passe au large.
D'ACCORD. Je te laisse parler à Lisa.
Koichi ? Ouais.
Quoi?! Ce n'est pas juste...
Dis juste non!
Vas-y, abandonne ta femme et ton enfant
ici, sur une falaise, tout seul.
J'abandonne! Peu importe!
Allez, Sosuke.
Allons manger dehors ce soir.
Je veux manger à la maison.
C'est Koichi. Lisa, c'est le vaisseau de Koichi !
Éteindre les lumières!
C'est Sosuke, quel génie !
Il n'a que cinq ans !
Votre femme doit être plutôt en colère.
DÉSOLÉ.
Lisa, il dit qu'il est désolé.
B... U... G... O... F... F...
B-U-G O-F-F. B-U-G O-F-F.
Lisa, il dit qu'il t'aime.
Il dit : « Beaucoup, beaucoup ».
BUG DÉSACTIVÉ BUG DÉSACTIVÉ BUG DÉSACTIVÉ BUG DÉSACTIVÉ
Ouah! N'est-ce pas joli ?
PRIER POUR UNE VOILE EN TOUTE SÉCURITÉ
MERCI
BONNE NUIT
Ne pleure pas, Lisa.
Je ne pleurerai pas non plus. Donc...
J'ai promis à Ponyo de la protéger.
Je me demande si elle pleure maintenant.
D'accord. Je vais me remonter le moral !
Heureux comme on peut l'être
Ne t'inquiète pas, Sosuke.
Tu as fait de ton mieux
et Ponyo ira très bien.
D'ACCORD.
Maintenant, dînons !
Nous finirons également la portion de Koichi !
Qu'est-ce que j'ai fait?
C'était de ma faute si je t'avais amené
pour vous montrer le travail à la ferme.
Ne t'ai-je pas appris encore et encore
comment les humains salissent l’eau et l’air ?
Allez donc. Manger.
Tu ne m'entends pas, Brunhilde ?
Je veux du jambon !
Jambon? Où avez-vous appris
d'une chose si horrible !
Dis-moi, Brunhilde.
Je ne m'appelle pas Brunhilde. C'est Ponyo.
P... P... Ponyo ?
Ponyo! Ponyo adore Sosuke !
Je serai un humain aussi !
Humain? Qu'est-ce qu'il y a de bien
une espèce si stupide et horrible ?
Tout ce qu'ils font c'est prendre la vie
hors de l'océan.
Il y a bien longtemps, j’étais moi-même un humain.
Tu n'as aucune idée
ce qu'il a fallu pour renoncer à être humain...
Je veux des mains !
Je ne veux plus de ces palmes !
- Je veux des pieds, comme Sosuke !
- C'est assez!
J'ai fait des mains ! Moi aussi j'ai fait des pieds !
Oui! Hourra!
Ne me dis pas que tu as
léché le sang humain !
- Je vais à Sosuke !
- Non!
La contamination de l'ADN activée
un facteur congénital inférieur !
Revenir. Revenir. Revenir!
Revenir! Revenir! Revenir!
Là. Là. Là. Là. On y va!
Oh non. Je n'ai pas assez de puissance !
Laisse moi sortir! Laisse moi sortir!
Laisse moi sortir!
Mauvais sang, calme-toi.
Reste tranquille, reste tranquille,
restez tranquille, restez tranquille, restez tranquille.
Elle est déjà si puissante.
Tout comme sa mère.
Si seulement tu pouvais rester
innocent et pur pour toujours.
je n'ai pas le pouvoir
de la tenir très longtemps.
Je dois demander l'aide de sa mère maintenant.
Je... Quoi ?
Oh non! Ils se dirigent vers mes élixirs.
Bouh ! Bouh ! Sors d'ici!
C'était trop proche.
La barrière anti-crabe était lâche.
je dois faire attention
pour ne pas bouleverser l'équilibre de la nature.
Calme. Je dois rester calme.
Quand je pense à la revoir,
mon cœur n'arrête pas de battre.
Concentrez-vous sur le travail.
Ce lot est déjà prêt.
La barrière n’est pas lâche ici, n’est-ce pas ?
PANGÉE
Cette porte ne convient toujours pas.
Je vais résoudre ça ensuite.
Si même une créature vivante
je suis entré ici...
Oui. Je peux sentir la puissance de l'océan
au plus profond de mon ADN.
Quand ce puits est plein, alors l'âge
de l'océan va recommencer.
Une explosion de vie
pour correspondre à l'âge cambrien.
La fin de l'époque
de ces abominables humains.
Cette maudite porte !
Dents!
Retrouvons Sosuke !
Je suis libre!
- Trombe marine !
- Capitaine, regardez là-bas !
- C'est un tsunami !
- Transformez le navire en vague !
Regarder! Qu'est-ce que c'est?
Capitaine, la radio
et les radars sont tous les deux morts !
C'est une petite fille.
On dirait qu'elle a à peu près l'âge de Sosuke.
- Merci encore.
- Bien sûr. Prends soin de toi.
Pourquoi n'attends-tu pas ici, Sosuke ?
Je resterai avec vous.
Je vais prendre le raccourci, donc tout ira bien.
Au revoir, Maître.
Au revoir.
Sois prudent!
Sosuke, je suis désolé.
La porte ne s'est pas ouverte, n'est-ce pas ?
Le courant vient de tomber.
- Tout va bien à l'école ?
- Ouais.
Lisa, tout ira bien.
Alors pourquoi ne rentres-tu pas chez toi ?
Mais Mme Kaneko n'est pas encore là.
Tout ira bien. Elle doit être
un peu en retard.
De toute façon, nous devrons passer la nuit.
Si j'étais toi,
Je sortirais d'ici tant que tu le peux encore.
- Sosuke, attends ici un moment.
- D'ACCORD.
Salut Yoshie.
Oh, Sosuke. Est-ce que tu?
- Il fait si sombre que je pouvais à peine voir.
- Ici. Ceci est pour vous.
- Voyons... Qu'est-ce qu'il y a ?
- Il y en a un pour toi aussi, Noriko.
Merci.
Il fait nuit noire. Je ne vois rien.
Je ne peux pas croire que le courant soit coupé
de si peu de pluie.
C'est pour ça que je ne voulais pas de soirée pyjama.
Le courant est rétabli ! Bien!
Agréable et lumineux. C'est un poisson rouge !
Je parie que les lumières se sont rallumées
parce que Sosuke est là.
Le très puissant micro-typhon
maintient toujours le pouvoir, et...
Cette télé stupide.
Personne ne comprend plus la météo.
Leurs prévisions ne sont jamais exactes.
Tu devrais ramener ta mère à la maison maintenant.
Avec notre poisson rouge chanceux à
tiens-nous compagnie, nous n'aurons pas peur.
D'ACCORD.
C'est pour toi, Toki.
- C'est ridé. Qu'est-ce que c'est?
- Ça va comme ça.
- J'ai compris. C'est une sauterelle.
- Non, c'est le Koganei Maru.
C'est le nom du navire de ton père,
n'est-ce pas, Sosuke ?
- Droite.
- On dirait une sauterelle.
Sosuke, nous devons prendre la route.
Dépêchons-nous maintenant et disons au revoir.
- D'ACCORD. Mesdames, bonsoir.
- Bonne soirée.
Attention au vent
ne vous époustoufle pas.
Entrez par ce côté.
Ils ont dit que les téléphones étaient également hors service.
L'océan semble tout gonflé.
Tu penses que la tempête
pourrait-il couler les navires ?
Non. Les navires peuvent faire face à une tempête. Je suis sûr
c'est ce que Koichi fait en ce moment.
J'ai vu un poisson !
As-tu vu ça, Lisa ?
Mettez votre ceinture!
Lisa ! Vous ne pouvez pas traverser ici !
Nous venons juste d'avoir des nouvelles.
Ils vont évacuer ce côté.
Évacuer? Il y a quelques personnes
au centre pour personnes âgées.
Ils sont du côté sous le vent, et le
les digues sont élevées. Ils devraient aller bien.
D'ACCORD. Mais maintenant, je dois rentrer à la maison.
- Vous ne pouvez pas traverser ici.
- Prendre la route de montagne.
- C'est parti, Sosuke.
- Bien sûr.
- Non! Ne le fais pas !
- Une grosse vague arrive !
- Lisa, tu dois sortir d'ici !
- Sauvegarde!
- Les poissons nous suivent maintenant !
- Attachez votre ceinture !
Je vais y aller très vite !
Quelle vague persistante !
- Lisa, la petite fille vient de tomber !
- Quoi?
Elle était sur un poisson !
Où?
Le niveau de la mer est élevé !
Sosuke,
où as-tu vu une petite fille ?
Elle était là-bas,
courir sur un énorme poisson !
Un poisson?
Sosuke, nous devons y aller !
Tiens bon, Sosuke.
Nous sommes presque à la maison.
Il y a une petite fille.
C'est dangereux ici !
Viens par ici!
Reste là, Sosuke.
Sosuke, tu la connais ?
Ponyo ?
- Droite! C'est moi, Ponyo !
- C'est toi!
Lisa ! Ponyo est revenu,
et c'est une petite fille maintenant !
J'ai trouvé Sosuke !
Écoute, Sosuke, Ponyo.
D'accord.
La vie est mystérieuse et étonnante.
Mais nous devons être calmes pour le moment.
- D'accord?
- Oui.
Très bien.
Tu peux décoller
ton imperméable maintenant, Sosuke.
Tu es... pieds nus, Ponyo.
Tenez ceci pendant une seconde.
Reste ici et je vais chercher une serviette.
Ici, par ici !
Ça sent ton odeur ici !
Ponyo!
Voilà, je t'ai eu.
Maintenant, on va te frotter et te sécher.
Ponyo, tu as de beaux cheveux roux.
- Et tes vêtements sont secs.
- C'est parce que Ponyo était un poisson.
- Être mouillée ne la dérange pas, non ?
- Droite.
J'aime vraiment ce truc.
Très bien alors.
Pourquoi ne prenons-nous pas du thé ?
Ponyo, veux-tu
Tiens-moi la lumière ?
- À venir!
- Voyons si l'eau fonctionne.
- Ça marche!
- Ça a marché!
C'est parce que nous avons
notre propre réservoir d'eau sur la colline.
Et qui pense que le poêle s’allumera ?
Et léger! D'accord.
- D'accord!
- Nous avons notre propre réservoir de propane.
- Veuillez vous asseoir à table.
- D'ACCORD!
Ponyo, par ici.
C'est ce que tu fais.
Maintenant, posez vos affaires.
- Tu dois utiliser tes mains.
- Non, j'utiliserai les pieds !
Regarde ça!
Qu'est-ce que c'est?
Regardez ses pieds.
Ils sont comme des mains.
Voici.
Ici.
Merci pour le thé !
Ah, c'était délicieux.
Alors, qu'allons-nous faire ensuite ?
- Ponyo veut du jambon !
- Elle ne pense qu'au jambon, Lisa.
Je ferais mieux de préparer un dîner alors.
Mais, d'abord,
nous devrions démarrer le générateur.
Nous générons de l'énergie
parler à Koichi à la radio.
Koichi est mon père.
- Est-ce un sorcier maléfique ?
- Non bien sûr que non.
C'est le capitaine du navire
appelé Koganei Maru.
Et ton père, Ponyo ?
Il s'appelle Fujimoto.
Il me garde dans une bulle !
- Quoi?
- Alors je me suis enfui.
Et ta mère, alors ?
J'aime beaucoup ma mère !
- Mais elle peut être très effrayante.
- Tout comme ma mère.
Ponyo, par ici, s'il te plaît.
Je me demande si le carburant est mauvais.
- Peut-être qu'il est bouché.
- C'est bouché.
C'est bouché là-bas.
- C'est en marche!
- Il fait jour maintenant !
Ponyo, tu es incroyable.
- Antenne, antenne !
- Salut, Lisa.
Tous les navires ont-ils coulé ?
Je ne vois aucune lumière là-bas.
- Trop fort!
- On ne peut pas passer ?
Je n'arrive pas à obtenir de réception.
Transmission depuis JA4LL. JA4LL.
Entrez, Koichi.
Voici Lisa, Sosuke et Ponyo.
Nous allons tous bien.
- Nous sommes sur le point de dîner.
- Jambon!
Mettre les nouilles dans votre bol ?
Sois prudent. Il fait très chaud.
- Il faut attendre un peu.
- Cela prend trois minutes.
OK, ferme les yeux.
Pas encore...
Ponyo... Pas de regard !
D'ACCORD. Vous pouvez regarder maintenant.
Abracadabra!
- C'est du jambon !
- Attention, il fait chaud.
Chaud chaud chaud!
Lisa, Ponyo s'est endormi.
Pensez-vous que Ponyo
venu de loin, très loin ?
Oui, je le fais.
Regarder dehors. On dirait
les vagues se sont calmées.
- Peut-être parce que Ponyo s'est endormi.
- Vous voyez cette lumière ?
Ça bouge.
Il doit encore y avoir quelqu'un là-bas.
Je me demande si c'est Yoshie
et les autres.
- Les lumières sont éteintes.
- C'est la route de montagne.
Sosuke, reste avec Ponyo, d'accord ?
Je dois aller les aider.
je peux y arriver
si je prends la route de montagne.
Sosuke,
Je devrais aller au centre pour seniors.
Je viens aussi.
Je me sentirais mieux si tu le faisais
reste ici avec Ponyo.
Je viens avec vous!
Nous devons juste amener Ponyo avec nous.
Je veux venir avec toi, Lisa !
Sosuke, en ce moment,
notre maison est un phare dans la tempête.
Les gens dans le noir ont de l'espoir
quand ils voient nos lumières.
C'est pourquoi quelqu'un doit être ici.
Beaucoup de choses mystérieuses
se sont produits.
Nous ne savons pas pourquoi pour le moment,
mais nous le saurons bientôt.
Pour l'instant, je m'inquiète
les gens du centre pour personnes âgées.
Si vous restez et gardez la maison,
Ce serait très utile.
Ne t'inquiète pas. Je promets que je reviendrai.
Promesse?
- Je promets.
- Tu as promis.
Je t'aime, Sosuke.
La lune est sortie ! je vois
les lumières d'une ville devant moi.
Dieu merci!
Nous pouvons reprendre nos repères.
Nous sommes quelque part
Je n'en ai jamais vu auparavant.
Sommes-nous arrivés en Amérique ou quoi ?
Ce n'est pas une montagne.
Et ce n'est pas non plus un port.
Ces lumières sont des navires.
L'eau de l'océan a
se réunissent pour créer une montagne.
C'est probablement un cimetière pour les navires.
La porte vers le monde au-delà
il a dû ouvrir !
- Le moteur s'est arrêté !
- Essayez de la maintenir stable.
- Lâchez l'ancre flottante.
- Oui Monsieur.
Quelque chose vient de derrière nous.
Je viens de voir la Déesse de la Miséricorde !
- Le moteur fonctionne.
- Ont été sauvés!
Elle nous a sauvés !
Elle a dû apparaître pour nous !
Merci de nous protéger...
Plus haut, plus haut.
Il existe une puissante barrière sacrée
autour de la maison.
Comment a-t-elle appris
faire quelque chose comme ça ?
Je n'y crois pas !
Elle est devenue humaine !
Tenir bon! Vous, qu'êtes vous entrain de faire?
Filles! Oh non!
Arrêter maintenant!
Écoutez, les filles.
Je m'inquiète pour ta sœur.
Enfin, elle est enfin arrivée.
-Fujimoto.
- Tu es venu pour moi, mon amour.
Quel merveilleux océan.
C'est plein de magie et de pouvoir.
C'est comme mon ancienne mer du Dévonien.
Ponyo a goûté au sang humain.
Elle a aussi bu tous mes élixirs
que j'ai collecté.
Ponyo ? Quel joli nom.
Bien sûr, tout est de ma faute, en réalité.
Elle peut utiliser la magie librement, et elle est
a ouvert un trou dans le tissu de la réalité.
Elle n'a aucune idée de ce qu'elle fait.
C'est maintenant une petite fille.
Et elle aime un petit garçon.
Si nous ne faisons rien à ce sujet,
la planète est condamnée.
Déjà la Terre
tire des satellites du ciel.
Et la lune rapproche la mer...
Soyez calme, chérie.
Sosuke. Le nom du garçon est Sosuke.
Vous aimez tous votre sœur aînée,
n'est-ce pas ?
Écoute, ma chérie, pourquoi pas
on laisse Ponyo devenir humain pour de bon ?
- Quoi?
- C'est la vieille magie, tu sais.
Si l'amour de Sosuke reste inchangé,
Ponyo deviendra humain
et perdre son pouvoir magique.
Mais si quelque chose ne va pas,
Ponyo se transformera en écume de mer.
Eh bien, nous sommes tous originaires de l’écume de mer.
Mais il n'a que cinq ans.
C'est impossible...
Les enfants, dormez paisiblement pour le moment.
Sosuké !
Ponyo, ça va ?
- Ponyo, bonjour.
- Bonjour, Sosuke.
Regarde ça.
L'océan est à nos portes.
- Comment se fait-il que ta Lisa ne soit pas là ?
- Parce que la route est sous l'eau.
Dommage que nous n'ayons pas de bateau.
Il y a un bateau, juste là !
- Vous ne pouvez pas le monter.
- Oui, vous pouvez.
Merci!
Ouah! Vous avez même agrandi la bougie.
- On peut le monter !
- Ouais! C'est fantastique.
- Fantastique!
- Prenez ce bout, s'il vous plaît.
D'ACCORD!
- Prêt?
- Je suis prêt!
Effectivement, ça flotte !
Il ne semble pas y avoir de fuite.
Il faut maintenant remplir la chaudière.
L'eau entre par ce tuyau...
... alors ça chauffe ici,
dans cette chose ronde.
C'est comme une fusée.
Ponyo, tout va bien.
- En forme de bateau !
- Ouais.
- En forme de bateau.
En ordre! En ordre!
En ordre!
Est-ce que c'est chaud? C'est chaud!
Chaud!
- Regarde ça!
- Ça brûle.
C'est chaud! C'est chaud! C'est chaud! C'est chaud!
Il fait chaud, non ?
Ça marche!
Sosuke, nous sommes en forme, n'est-ce pas ?
- Ouais.
- C'est fantastique.
- Sosuke ! Nous sommes heureux, non ?
- Ouais.
- Sosuke, ça brûle, non ?
Sosuke, ce truc est sexy, non ?
Ponyo, tu es le guetteur du bateau.
Et je ferai le pilotage, d'accord ?
D'ACCORD! Je suis le guetteur !
Voilà la route.
C'est la route de montagne
Lisa l'a pris hier soir.
- Je ne la vois nulle part.
- Nous la verrons.
Elle m'a promis qu'elle reviendrait.
Ce sont des poissons anciens.
Ils vivaient à l'époque du Dévonien.
Je connais celui-là.
C'est Bothriocephalus.
- Et celui-là est...
- Dipnorhynchus.
- Dipnorhynchus !
- Ouah! Celui-là est vraiment énorme !
- C'est Devonynchus !
- Devonynchus !
Ahah!
- Ahah...
- Whoa, il y a un bateau !
Ahah!
Ils ont dit : « Ohé ».
C'est rapide!
Je comprends ça.
Préparez-vous à arrêter, Ponyo.
- Bonjour vous deux.
- Bonjour.
Hé, c'est tout à fait
un bateau que tu as là.
Je t'ai déjà vu.
Tu es le petit garçon de Lisa, n'est-ce pas ?
- Ce n'est pas un petit garçon. C'est Sosuke !
- C'est Ponyo.
Et j'étais un poisson.
Un poisson?
Ton nom est charmant, Ponyo.
Au fait, as-tu vu ma mère ?
Ta mère?
Pourquoi ta mère n'est-elle pas avec toi ?
- Elle est allée au centre pour personnes âgées.
- Wow, là-haut ?
C'est notre bébé.
Oh cher. Je me demande ce qui ne va pas.
Oh, c'est pour nous ?
Laisse moi l'avoir.
Merci.
J'ai hâte de le goûter.
Wow, c'est une bonne soupe.
- C'est ma mère qui l'a fait.
- La soupe est pour le bébé !
Oh je suis désolé.
Il est trop jeune pour manger de la soupe.
Mais je pourrais manger de la soupe à la place.
et ça m'aiderait à lui faire du lait.
Ouais, ma mère me préparait du lait aussi.
Ponyo, est-ce que tout va bien
si je mange la soupe ?
- C'est très bien.
- Merci.
Hélas-ho !
Hélas-ho ! Hélas-ho !
Des gens de la ville !
C'est comme un défilé !
Ahah! Est-ce que l'un d'entre vous a besoin
d'assistance en ce moment ?
Merci! Nous allons bien pour l'instant !
Nous emmenons tout le monde
au Mountain Peak Hôtel !
Pour votre sécurité,
nous vous demandons de nous suivre !
Aye Aye! Ça ira!
- On dirait que toute la ville est ici.
- Je suis heureux.
- J'espère que tout le monde va bien.
- Ponyo, il est temps d'allumer la bougie.
Attends une seconde. Voyons...
Tiens, prends du lait.
Ouah.
C'est pour le lait.
Elle a déjà mangé tout le jambon
de ces sandwichs.
Merci. Ça m'aidera à faire du bon lait.
Sosuke.
- J'ai une bougie usagée. Est-ce que tu le veux?
- Merci. Ponyo le rendra plus grand.
Merci!
- Sois prudent.
- Merci.
Quel est le problème?
Là. Là.
Ponyo!
- Sosuke !
- Hé, c'est Sosuke.
- Où est Lisa ?
- Que se passe-t-il avec Lisa ?
Elle est allée au centre pour personnes âgées en dernier
nuit! Nous sommes en route pour la retrouver !
Cela signifie que Lisa a battu cette vague !
- C'est Lisa.
- Sosuke, je peux monter avec toi ?
Kumiko, je suis occupé en ce moment. Peut-être plus tard.
Vérifiez le parc.
Les seniors devraient être là maintenant.
- Bonne chance, gamin !
- Vous la trouverez !
Nous enverrons un bateau pour les seniors
dès qu'on aura déposé ce groupe !
Bonne chance, capitaine !
Ponyo, nous devons remplacer la bougie.
Tout ira bien.
Le pêcheur m'en a donné un autre.
Chaud!
Il fait encore assez chaud.
Bye Bye.
Tiens, Ponyo.
Pouvez-vous agrandir cela ?
D'accord.
Ponyo, tu as sommeil ?
Ponyo.
Ponyo. Ponyo!
Oh super. Je peux marcher d'ici.
Voilà la route.
Oh non! Le bateau!
Ponyo!
Ponyo, réveille-toi !
Sosuke.
Tu m'as fait peur.
Je pensais que tu pourrais
redevenir un poisson rouge.
La voiture de Lisa !
Ponyo, j'ai trouvé la voiture de Lisa !
Lisa ! Lisa !
Lisa !
Lisa...
Lisa.
Lisa !
Sosuke, j'ai ton bateau.
Il y a de l'eau qui sort de tes yeux.
- Allons retrouver ta mère.
- Ouais.
MAISON HIMAWARI
- Ma couverture !
- Oublie ça!
Regardez, voici encore une baleine !
Je pense qu'il nous voit.
L'autre côté est sympa, n'est-ce pas ?
- Et mes genoux ne me font pas mal.
- Nous n'avions pas à avoir peur.
C'est l'autre côté ?
Je pensais que c'était le palais sous-marin !
Mesdames, pouvons-nous nous rassembler, s'il vous plaît ?
- À venir!
- Allons-y!
- C'est tellement agréable de courir.
- Je t'ai battu là-bas !
Gagnant!
Tout le monde, taisez-vous, s'il vous plaît.
Le moment est venu pour toi de supporter
témoin d'une sacrée épreuve d'amour.
- Oh, comme c'est excitant !
- Test d'amour !
Mon cœur bat vite !
S'il vous plaît, mesdames ! Vous êtes les témoins
à cette épreuve sacrée.
Nous demandons à chacun d'être patient
pendant un petit moment encore.
Fujimoto, tu ne laisseras aucun mal
viens voir Sosuke ou Ponyo, tu veux ?
- Droite.
- Bien sûr que non! C'est le père...
Bien sûr, je ne le ferais pas.
J'espère que Ponyo restera endormi.
Excusez-moi.
- Je suis sûr qu'il a bon cœur.
- Je me demande comment va Lisa ?
Elle est avec la mère de Ponyo, et
ils ont parlé toute la nuit et le jour.
Pauvre Lisa. Ça doit être dur pour elle.
J'aimerais que nous puissions entendre
de quoi ils parlent.
Oh, pourquoi ne pas simplement demander. Lisa !
Lisa !
Sachez que nous sommes tous
Bravo à Sosuke et Ponyo !
-Lise !
- Vous devez être anxieux.
Sosuke s'en sortira très bien.
C'est un jeune garçon déterminé.
Absolument!
C'est un garçon tellement honnête.
Merci.
S'il vous plaît, soyez là pour lui.
Tout ira bien.
Ponyo, il y a un tunnel.
PARC MOUNTAIN PEAK DEVANT
ARRÊT
Je pense que je suis déjà venu ici.
- Ponyo ?
- Je n'aime pas cet endroit.
- Ne lâche pas ma main.
- D'ACCORD.
Ponyo!
Ponyo! S'il vous plaît, ne mourez pas ! Ponyo!
Ponyo! Réveille-toi, Ponyo !
Faites attention à ne pas la réveiller.
Je suis ravi de te rencontrer, Sosuke.
Nous vous attendions tous.
- Les vieilles dames, ta mère...
- Ma mère?
Ne veux-tu pas venir avec moi
et les rejoindre, Sosuke ? Ponyo aussi.
Laisse Ponyo continuer à dormir
et nous allons simplement nous faufiler.
Sosuké ! Sosuke,
n'écoute pas ce cinglé !
Il a trompé tous les autres
pour aller avec lui !
- Toki !
- Personne ne me trompe !
Comme je l'ai dit, il y a si peu de temps !
Tu ne vois pas ça ?
Si la lune se rapproche,
il n'y aura pas de retour en arrière !
Si tu dois mentir,
trouvez-en un meilleur !
- Sosuke, viens à moi !
- Humains!
Écoute, Sosuke, s'il te plaît, viens avec moi !
Vous êtes le seul
qui peut sauver la planète.
Je ne veux pas utiliser la force.
Ponyo!
Quelle chose horrible à faire
à ton père !
- Ponyo !
- Sosuke, allez !
Apportez-les-moi !
Tu peux le faire!
Sautez dessus !
Filles!
-Lise !
- Sosuke.
Ponyo!
Où suis-je?
- Alors voici Sosuke.
- Comment vas-tu?
- Es-tu la mère de Ponyo ?
- Oui.
Tu as amené ma fille
en toute sécurité ici. Merci.
Sosuke.
Ponyo a ouvert un puits magique parce que
elle veut vraiment être humaine.
Pour qu'elle devienne humaine,
elle a besoin que tu acceptes
et je l'aime telle qu'elle est vraiment.
Tu sais que Ponyo était un poisson,
n'est-ce pas ?
Elle est devenue à moitié humaine
quand elle a léché ton sang.
Oh, je vois... je me suis coupé le pouce,
puis Ponyo l'a léché et l'a amélioré.
C'est ainsi qu'elle s'est transformée en humaine.
Est-ce que ça t'intéresse si Ponyo
est-il à moitié poisson et à moitié humain ?
J'aime Ponyo en tant que poisson,
à moitié poisson et entièrement humain.
Je l'aime sous toutes les formes.
Ponyo, viens ici, s'il te plaît.
Ponyo, Sosuke sera ton tuteur.
Devenir humain,
vous devez choisir d'abandonner la magie.
Peux-tu faire ça?
Oui!
Embrasse la bulle,
quand tu reviens à terre,
et Ponyo deviendra une fille.
Cinq ans, tout comme toi.
Je suis content pour toi, Ponyo.
Merci beaucoup, la mère de Ponyo.
Tout le monde,
l'équilibre de la nature est rétabli.
Marche à suivre!
Mon Sosuke.
Merci Lisa.
Merci. Je vais m'occuper d'elle.
Tout le monde! Est-ce que vous allez bien?
- Attends, laisse-moi récupérer tes fauteuils roulants !
- Ne vous embêtez pas. Nous aimons marcher.
La vie recommence.
C'est votre vaisseau, je crois.
- Merci.
- Désolé pour tout.
Si vous voulez. Puis-je?
Prends soin de Ponyo.
C'est le vaisseau de Koichi !
Koichi ! Salut! Par ici!
C'est Lisa ! Et Sosuke est là aussi !
Ahah!
Regarde, Ponyo, voilà le vaisseau de Koichi !
LA FIN